Нужно дать понятие о:
- наличии встроенных типов даты/времени
- информации, содержащейся в дате: год, месяц, день, час, минута, секунда, таймзона, день недели
- строковому представлению даты, конвертации в строку и обратно
- представлению даты в виде timestamp. начале и конце времен. конвертация в дату и обратно
- операциях над датами: прибавление разных единиц времени;
- разность между датами в разных единицах. в java лучше использовать ChronoUnit.XXXX потому что им можно искать разницу между датами и между датами со временем
научить
- формировать формат даты подходящий для выбранной задачи
yyyy-MM-dd
dd/MM/yyyy
d/M/yyyy
dd.MM.yyyy
dd.MM.yy
hh:mm
- определять "сегодня" и "сейчас"
- сравнивать даты

для достижения целей решить задачи:
. Дана дата и расшифровка. Сформировать правильный формат чтобы программа прочитала дату.
Вывести на экран отдельно день, месяц и год, час, минуту, секунду
. дан период дат. проверить, находится ли третья дата в этом периоде
. дано две отметки времени. нужно вычислить количество прошедших часов, минут секунд
. дано две даты. определить, совпадают ли у них дни недели
. напечатать даты каждого дня недели
. дана дата и две отметки времени, определить сколько часов прошло между ними
. дано расстояние и две отметки времени - начало и конец. нужно вычислить скорость
. дано две точки (1 единица = 1 метр) и две отметки времени - начало и конец движения. нужно вычислить скорость
. дана дата и количество времени. определить какое время получится если сложить время и длительность
  дана дата по Омску. определить сколько времени будет в Москве(UTC+03:00), Новосибирске(UTC+07:00), Хабаровске(UTC+10:00).
. дана дата со временем (2023-06-28 18:27). определить сколько будет времени при указании произвольной таймзоны
. завтрак идет с 8:00 до 9:00. Обед идет с 13:00 до 14:00. Ужин идет с 18:30 до 19:15.
  Пользователь вводит время. Нужно определить какой прием пищи следующий.
. определить сколько времени будет через 200 минут

нужны циклы
. дан период дат. нужно разбить этот период на указанное количество равных периодов

нужны массивы
. дано несколько дат. отсортировать по возрастанию
. дано несколько дат. определить промежутки между соседними датами
. дано несколько дат. определить наименьший промежуток между соседними датами

нужно уметь читать файлы
. дан файл с датами рождения и смерти композиторов. определить сколько полных лет прожил каждый из них
. в файле есть список мероприятий. пользователь вводит дату со временем. определить ближайшее следующее мероприятие.
. дано город, время отправления, а также город и время прибытия поезда. время местное.
     Определить таймзону по справочнику, вычислить длительность поездки.