Нужно дать понятие о:
- наличии встроенных типов даты/времени
- информации, содержащейся в дате: год, месяц, день, час, минута, секунда, таймзона, день недели
- строковому представлению даты, конвертации в строку и обратно
- представлению даты в виде timestamp. начале и конце времен. конвертация в дату и обратно
- операциях над датами: прибавление разных единиц времени;
- разность между датами в разных единицах. в java лучше использовать ChronoUnit.XXXX потому что им можно искать разницу между датами и между датами со временем
научить
- формировать формат даты подходящий для выбранной задачи
yyyy-MM-dd
dd/MM/yyyy
d/M/yyyy
dd.MM.yyyy
dd.MM.yy
-

для достижения целей решить задачи:
0. Дана дата и расшифровка. Сформировать правильный формат чтобы программа прочитала дату.
Вывести на экран отдельно день, месяц и год, час, минуту, секунду
1. дано расстояние и две отметки времени - начало и конец. нужно вычислить скорость
2. дано две отметки времени. нужно вычислить количество прошедших часов, минут секунд
3. дано две точки (1 единица = 1 метр) и две отметки времени - начало и конец движения. нужно вычислить скорость
4. дана дата и количество времени. определить какое время получится если прибавить сложить время и длительность
4. дана дата со временем. определить сколько будет времени при указании произвольной таймзоны
5. дан период дат. проверить, находится ли третья дата в этом периоде
6. дан период дат. нужно разбить этот период на указанное количество равных периодов
7. дано несколько дат. отсортировать по возрастанию
8. дано несколько дат. определить промежутки между соседними датами
9. дано несколько дат. определить наименьший промежуток между соседними датами
10. дан файл с датами рождения и смерти композиторов. определить сколько полных лет прожил каждый из них
11. в файле есть список мероприятий. пользователь вводит начало и длительность