1. Левый берег располагается в рамочке сверху, правый - снизу. Подсказка находится ниже правого берега.
2. В начале игры все персонажи должны быть на левом берегу.
3. При нажатии на волка, козу или капусту, персонаж должно переместиться на другой берег вместе с крестьянином.
4. При нажатии на крестьянина, на другой берег перемещается только он.
5. После каждого действия внизу должна быть подсказка для игрока.
6. Если игрок проиграл или выиграл, нужно написать сообщение в подсказке. При этом ни на кого нажимать нельзя.
7. Можно нажимать только на тех, кто находится на одном берегу с крестьянином.
8. При наведении курсора мыши на тех, на кого можно нажимать, у них должна появиться красная рамка.
9. Если игрок нажмет на того, на кого нельзя нажимать, то к подсказке нужно добавить сообщение об этом.