КОМОЧЕК
ГАЗЕТА ДЛЯ НЕПОСЛУШНЫХ ДЕТЕЙ
https://quest-book.ru/forum/topic/9689
Трипятнадцатое царство
Сага о полупотрошеном минтае о великом походе, о живой и мертвой водe

Любая игра, вроде «Тайны черного замка» или «Верной швабры короля», начинается одинаково: «Представь себе....». А затем, когда ты представишь себя в виде главного героя, перед тобой встают всевозможные задачи, причем для решения каждой имеется два-три варианта, обозначенные цифрами. Какой вариант ты выберешь, в тот пункт (с той цифрой) и переходи. Обычно перед выбором решения принято подумать, хотя если тебе все равно проиграть или выиграть, то это не обязательно.
Сегодня тебя ждет приключение, полное опасностей и загадок! Итак, ПРЕДСТАВЬ СЕБЕ...
О. Представь себе, что ты тихо-мирно смотришь телевизор. А что? Каникулы ведь. Ничего делать не надо. И тут неприятность: мама говорит, что рядом открылся ларек «Живая рыба» и она сегодня видела там отличных минтаев. Отсюда следует не совсем логичный вывод: тебе (который эту рыбу и в глаза не видел!) нужно вот прямо сейчас все бросить, естать и пойти покупать этого самого минтая.
Ты наотрез отказываешься (и отправляешься в п.66) или со вздохом обуваешься, берешь пакет и идешь за покупкой (п.20).
1.
Да, ковер-самолет вещь хорошая. Понятно, почему на камне... на дисплее была надпись Никуда не придешь». Понятное дело - не придешь, так прилетишь. Ты влезаешь на коврик. Вдруг откуда-то из-под ковра вылезает огромная... моль и
начинает меланхолично жрать ковер. Если у тебя есть дихлофос - п. 67, машешь на
если нет моль руками и пытаешься прихлопнуть. Твои руки захлопываются на ее брюхе, и она неожиданно взлетает. Ты - волей-неволей держишься за нее и, пролетев метров триста, падаешь на землю и проваливаешься прямо в п. 25.

2. Решетка из осиновых кольев оказывается на удивление непрочной, и через пять минут в решетке дыра, а у тебя в руках - кол. И в этот момент ты слышишь жуткое завывание... Да, впереди появляются какие-то чудовищные твари е саванах
из больничных простынь. В их вое ты различаешь слова: «Кровушки.... Кровушки... Донор пришел...». В их жутких пальцах видны шприцы. «Вурдалаки!» - догадываешься ты. «Ох, говорит минтай, высовывая голову, - упыри!» Он хлопает плавниками и счастливым голосом начинает вопить: «А у меня то кровушки и нету!». Хлопнув дурную рыбину по макушке, ты убегаешь в боковой коридор (п. 78) или вступаешь с ними в бой (п. 86).

3. Упыри послушно выстраиваются в очередь, и ты одним мощным ударом протыкаешь их всех осиновым колом насквозь. В то же мгновение зловещие фигуры тают, оплывают и грязными каплями шлепаются на пол. Победа! и тут твой полупотрошенный спутник показывает себя с самой неожиданной стороны. Он начинает петь хвалебную песню. Вот эту.
О. отважный герой,
Ты прошел под горой,
Лабиринт одолел!
И меня ты не съел!
Ты, как мудрый старик,
В наше царство проник,
Мощной дланью своей
Ты сразил упырей...
И так еще двадцать два куплета. Пение затягивается. Ты можешь выслушать голосистую рыбу до конца (тогда иди на п. 49), а можешь её прервать (п. 99).

4. Ты уговариваешь коврик: "Ну, миленький, ну не падай, я тебя сейчас почищу!". Ты включаешь пылесос (не забудь, у него всего три заряда) и чистишь ковер, а мусор выбрасываешь в воздух. Умытенький коврик весело несет тебя в сердце Трипятнадцатого царства (на п.80).

5. Экран засиял, на нем вырисовывались слова: ПРЯМО ПОЙДЕШЬ - никуда не уйдешь (п.25); ВВЕРХ ПОЙДЕШь - никуда не придешь (п.24); ВНИЗ ПОЙДЕШЬ - назад вернешься (п.77). Вот тебе и выбор!

6. Вот это да! Козлобандит вышел из оцепенения, наклонил рога еще ниже и побежал прямо на тебя, собираясь проткнуть тебя насквозь, как сосиску. Но тут ты хватаешь трубу от пылесоса и ловко лупишь его трубой промеж рогов. Удар оглушает его надолго, и ты, прихватив флакон с дихлофосом, гордо следуешь на п.92.

7.