Вы записались на курсы по программированию и запланировали занятие.
В назначенный день вы подошли по нужному адресу.

0. Перед вами здание с тремя входными дверьми. Левая находится под козырьком, без вывески. Над центральной написаны печатные буквы "САТУРН". Над правой написано "торговый дом Пассаж".
В какую дверь пойдете?
- 1 Под козырьком
- 2 Сатурн
- 3 Пассаж

1. Войдя в дверь под козырьком, вы видите будку охранника и турникет. Вы можете попробовать пройти через турникет или спросить охранника.
- 4 Пройти через турникет
- 5 Спросить охранника

2. Войдя в дверь под вывеской Сатурн, вы видите пустую будку охранника и турникет. За ним вы видите только лестницу. Вы толкаете турникет, и он поворачивается. Вы можете подняться по лестнице или подождать охранника.
- 6 Подняться по лестнице
- 7 Подождать охранника

3. Торговый дом Пассаж выглядит как коридор с витринами по обе стороны. Вы проходите по нему, но не находите ничего похожего на компьютерный класс.
- 0 Выйти на улицу

4. Турникет не двигается. Охранник смотрит на вас из будки и спрашивает: "Здравствуйте, куда вы направляетесь?". Вы отвечаете, что пришли на курсы программирования. Охранник говорит, что здесь проходная на завод и никаких курсов не проводится.
- 0 Выйти на улицу

5. Вы подходите к будке охранника и стучитесь. Охранник открывает заслонку и спрашивает "Здравствуйте, что вам подсказать?". Вы спрашиваете, здесь ли проводятся курсы программирования. Охранник не знает где проводятся курсы и просит покинуть помещение.
- 0 Выйти на улицу

6. Вы на площадке второго этажа. На стене висит вывеска "Отдел работы с персоналом". Справа открытая дверь, слева - закрытая дверь. Вы можете подняться еще выше по лестнице.
- 8 Войти в открытую дверь
- 9 Подергать закрытую дверь
- 10 Подняться на этаж выше

7. Вы стоите минут 10, но никто не приходит. Вам звонок "Здравствуйте, вас беспокоят из института. У вас назначено занятие через 5 минут, вы едете к нам?". Как только вы говорите, что ждете охранника внизу, то получаете ответ "Не надо ждать, проходите через турникет, поднимайтесь по лестнице на третий этаж и проходите в дверь налево."
- 6 Пройти через турникет

8. Вы входите в небольшое помещение. Перед вами еще две закрытых двери. Слева стоит небольшой стол и табуретка. На стене висят образцы заявлений: на отпуск, на увольнение, на прием на работу.
- 11 Открыть левую дверь
- 11 Открыть правую дверь
- 12 Подождать кого-нибудь

9. Вы видите, что у двери нет ручки и висит печать с датой "5 марта 1986 года". Вы решаете, что открывать эту дверь нецелесообразно.
- 6 Посмотреть по сторонам

10. Вы на площадке третьего этажа. Справа дверь с плакатом "АртЛайф", под которой маркером написано "дверь напротив". Слева закрытая металлическая коричневая дверь. Можно подняться по лестнице на этаж выше.
- 15 Открыть металлическую дверь
- 16 Подняться по лестнице

11. Дверь закрыта.
- Посмотреть по сторонам

12. Вы сидите на стуле минут 10, но никто не приходит. Вам звонок "Здравствуйте, вас беспокоят из института. У вас назначено занятие через 5 минут, вы едете к нам?". Как только вы говорите, что ждете на табуретке на первом этаже, то получаете ответ "Не надо ждать, возвращайтесь на лестницу поднимайтесь на третий этаж и проходите в дверь налево."
- 13 Выйти на лестничную площадку

13. Вы выходите из помещения с образцами заявлений. Перед вами закрытая дверь и лестница, по которой можно спуститься и подняться.
- 9 Подергать закрытую дверь
- 10 Подняться на этаж выше
- 14 Спуститься на этаж выше

14 Вы оказываетесь на первом этаже и видите пустую будку охранника, турникет и дверь на улицу.
- 0 Выйти на улицу
- 6 Подняться по лестнице

15 Вы оказываетесь в длинном коридоре. По обе стороны находятся двери. Некоторые из них открыты. Возле ближайшей двери висит вывеска "Институт информационных технологий".
- 17 Открыть дверь в институт

16

17 Вы видите небольшую комнату. Напротив двери вы видите окно, занавешенное жалюзи. Под окном находится два стола и два стула. Ещё два стола стоят вдоль стены справа. На них расставлено множество компьютеров. В стене слева, между двумя шкафами, вы видите дверь. Седой мужчина за столом приветствует вас: "Добрый день, вы пришли на занятия?". Интуиция подсказывает вам, что вы достигли цели.