Нужно нарисовать каталог категорий товаров и сами товары как дерево на веб-странице.
Категория может содержать в себе либо другие категории, либо какие-то товары.
По каждому товару известно название, описание, цена, изображение и категория.
Пользователь должен иметь возможность добавлять товар в выбранную категорию.
Изначально видно только категории верхнего уровня, которые ни в каких других категориях не состоят.
По нажатию на категорию, в дерево добавляются узлы из этой категории.
При клике по товару, справа от дерева видно его изображение, описание и цена.
Категории и товары нужно скопипастить у какого-нибудь интернет-магазина. Например: https://www.chitai-gorod.ru/