Программа - последовательное описание (на формальном языке) процесса обработки информации для решения какой-либо задачи на ЭВМ. Это набор команд, выполняемых одна за другой.

Исполнитель - человек или автомат (в частности, процессор компьютера), умеющий выполнять определённый набор действий. Исполнителя хаpактеpизуют сpеда, элементаpные действия, система команд, отказы.
Если исполнитель не может выполнить команду, то происходит ошибка выполнения.

Компиляция - процесс перевода исходного кода программы на формальном языке в программу на языке исполнителя.
Компилятор - инструмент для компиляции программы.
Среда разработки - инструмент для написания исходного кода программы.
Если компилятор не может перевести исходный код программы на язык исполнителя, то он сообщает обо всех найденных ошибках компиляции.
Среда разработки оформляет эти сообщения в понятный для человека вид.

Программа состоит из следующих частей:
1 Подготовка к работе
2 Объявление и инициализация переменных для работы
3 Получение данных
4 Проверка данных
5 Выполнение действий для решения задачи
6 Вывод результата
7 Завершение работы

Подготовка к работе включает в себя:
* подключение модулей: пакетов, библиотек, заголовочных файлов
* описание точки входа в программу
* подготовка модулей к работе

Модули это готовые части программы, которые можно использовать при решении задач.
Если использовать модуль, но не подключить его, то возникнет ошибка компиляции.
При завершении работы некоторые модули нужно отключить. 
Подключение модулей, подготовка к работе и их отключение будут описано отдельно.

Точка входа в программу указывает исполнителю: откуда начинать работу.
<Пример оформления на языке>
Если в исходном коде не будет точки входа, то возникнет ошибка компиляции.

Способы вывода информации:
* в консоль
* в файл
* другие способы
Работа с файлами будет рассмотрена позднее.

Для вывода данных в консоль нужно написать команду:
<Пример оформления вывода в консоль на языке>
Для вывода некоторых символов в консоль, нужно использовать спецсимволы:
* Перенос строки - "\n"
* Двойная кавычка - "\""
* Слеш - "\\"

Решение задачи может включать в себя:
* команды на выполнение арифметических действий
* условные конструкции
* циклические конструкции