Основная задача в программировании:
1) Получить от пользователя исходные данные
2) В зависимости от них, выполнить какие-либо действия
3) Сообщить пользователю о результатах работы

Возможны две ситуации: пользователь - человек и пользователь - программа.
Способы получения исходных данных от пользователя-человека:
- С помощью клавиатуры и мыши:
 - Ввод данных в консоль (основной способ на лабораторных)
 - Ввод данных в поля оконной формы (основной способ в современных программах)
- Получение данных с помощью других устройств
 - Микрофон
 - Видеокамера
 - Специальная аппаратура (Медицинская, геологическая и т.д.)
Способы получения исходных данных от пользователя-программы:
- Из файлов
- Из потоков в операционной системе
- По сети

Способы сообщения результата пользователю-человеку:
- С помощью монитора
 - Вывод данных в консоль
 - Вывод данных в оконную форму
- С помощью других устройств
 - Динамики
 - Принтер
 - Другие устройства
Пользователю-программе результат сообщается с помощью:
- Файлов
- Потоков в операционной системе
- По сети

Эта классификация очень упрощена. Возможны самые разные комбинации пользователей.
Например программа может получать исходные данные от человека, а результат сообщать другой программе.
Или исходные данные получаются от одного человека, а сообщаются другому.