Основной прием решения линейных задач это "вычислить и присвоить".
<пример оформления на языке>
Этот прием состоит из двух частей:
* арифметические действия и использование функций
* присвоение
<Пример оформления на языке>
Основные арифметические действия это:
* сложение
* вычитание
* умножение
* деление
* нахождение остатка от деления
* преобразование значения переменной в другой тип
При выполнении этих действий, значения используемых переменных не меняются.
Чтобы запомнить результат, нужно использовать команду присвоения.

Если вычисления получаются слишком сложными, то их можно разбить на несколько команд.
Обычный порядок действий:
1 Определить действие, которое можно считать отдельным шагом вычисления.
2 Объявить временную переменную.
3 Написать команду, в которой временной переменной будет присвоен результат вычисления.
4 В сложном вычислении заменить действие на временную переменную.
