Условия используются если в программе может быть два варианта развития событий.
На практике условия используются:
* для проверки исходных данных
* При выборе выполняемых действий из двух вариантов

Простейшее условие состоит из трех частей:
* Левое выражение
* Оператор сравнения
* Правое выражение
Левое и правое выражение могут быть:
* Числовыми константами
* Переменными
* Арифметическими выражениями
* Вызовами функций
Программа сначала вычислит значения левого и правого выражения, а затем применит оператор сравнения.
Оператор сравнения:
* < 
* > 
* <=
* >=
* == Истинно, если левое меньше правого


Guard-выражения (Гвард-выражения) - условная конструкция, которая проверяет корректность исходных данных.
Гвард-выражения помещаются сразу после получения исходных данных.
Пишется в виде:
 if (условие) {
	 Сообщение об ошибке
	 return;
 }

Выбор выполняемых действий пишется в виде:
if (условие) { //Условие от которого зависит выбор
	//Первый вариант действий
} else [
	//Второй вариант действий
]

Действия могут содержать дополнительные вложенные условия.
Условия могут содержать несколько 
